# MealsApp

Περιγραφή της εφαρμογής:

  Στα πλαίσια της 3ης εργασίας του μαθήματος ΠΛΗ24 Σχεδιασμός Λογισμικού, ζητήθηκε από τους φοιτητές
η ανάπτυξη μίας εφαρμογής με την ονομασία Meals App.

  Η εφαρμογή αντλεί, επεξεργάζεται και παρουσιάζει δεδομένα από την υπηρεσία ιστού (web service) που
περιγράφεται στην ιστοσελίδα TheMealDB: https://themealdb.com/api.php
Η Meals App παρέχει τις εν λόγω διαδικτυακές υπηρεσίες μέσω web services τύπου REST
(Representational State Transfer), προκειμένου να χρησιμοποιηθούν από οποιοδήποτε ενδιαφερόμενο μέρος. Τα
σχετικά δεδομένα επιστρέφονται σε μορφή JSON (JavaScript Object Notation).
Μερικές από τις πληροφορίες που μπορούν να αντληθούν είναι:

• Αναζήτηση γεύματος με το όνομα.
• Αναζήτηση ενός τυχαίου γεύματος.
• Αναζήτηση γευμάτων ανά κατηγοριών γευμάτων.
• Φιλτράρισμα ανά κατηγορία γεύματος.
• Αναζήτηση συστατικών κ.α.

  Αφού αντληθούν τα δεδομένα η εφαρμογή μπορεί να τα αποθηκεύσει / επεξεργαστεί και σε τοπική βάση
δεδομένων.


Στόχος του έργου:

  Ο στόχος του έργου όπως ζητείται από την εργασία είναι η άντληση των δεδομένων από την API και η
παρουσίαση αυτών στον χρήστη με απλό και σταθερό τρόπο.
Συγκεκριμένα η themealdb.com είναι μία διαδικτυακή βάση δεδομένων με συνταγές και γεύματα από όλο
τον κόσμο. Διαθέτει πάνω από 280 συνταγές, συμπεριλαμβανομένων παραδοσιακών και σύγχρονων πιάτων από
διάφορες κουζίνες. Με τη φιλική προς το χρήστη διεπαφή της, ο ιστότοπος είναι εύκολος στην πλοήγηση,
επιτρέποντας στους χρήστες να βρουν συνταγές για κάθε περίσταση.

  Ένα από τα καλύτερα χαρακτηριστικά του themealdb.com είναι η λειτουργία αναζήτησης. Οι χρήστες
μπορούν να αναζητήσουν συνταγές με βάση την κουζίνα, τον τύπο του γεύματος, το συστατικό. Ο ιστότοπος
παρέχει επίσης βήμα προς βήμα οδηγίες για κάθε συνταγή.
  Ο βασικός στόχος του έργου είναι η εφαρμογή Meals App να αντλεί δεδομένα από την themealdb.com
και να τα παρουσιάζει.
Ο χρήστης μπορεί πολύ εύκολα να αναζητήσει ένα γεύμα με διάφορους τρόπους, να αντλήσει τα δεδομένα
τους και στη συνέχεια, να τα επεξεργαστεί ή αποθηκεύσει με τη βοήθεια ενός απλού και εύχρηστου γραφικού
περιβάλλοντος (GUI).

  Παράλληλα μπορεί να εξάγει πίνακες με στατιστικά δεδομένα και εκτύπωσή τους σε αρχείο .pdf.
Ο σχεδιασμός της εφαρμογή έγινε με τον γνώμονα να μπορεί να προστεθούν εύκολα και σύντομα νέες λειτουργίες
χωρίς να επιβαρύνεται με σύνθετες μεθόδους ή υπολογισμούς.



